En esta guía, veremos una comparación
entre tres populares servicios
de alojamiento
de repositorios Git.
En concreto, hablaremos de GitHub,
de GitLab
y de Bitbucket.
Empezaremos con GitHub.
En parte, la razón por la que
normalmente uso GitHub,
que es lo que usaremos para todo este curso,
lo uso para casi todos mis proyectos,
es que es uno de los mejores
de uso general que existen.
Funciona muy bien si trabajas en equipo,
dispone de un buen sistema
de seguimiento de problemas
y resulta sencillo poder tener un lugar
con todos mis repositorios centralizados.
Y en cuanto al precio, tampoco está mal.
Otra opción es GitLab.
GitLab es una buena opción si trabajas
en un entorno empresarial.
Si tienes una serie de requisitos,
como trabajar con LDAP, que es cómo
se conecta un conjunto activo
de directorios de Windows
de protocolos
de autenticación directamente
a tus repositorios de código,
entonces GitLab es una gran opción.
También puede tener lo que se denomina
una opción alojada, que significa que
puedes instalar
el código fuente de GitLab
en tus propios servidores.
Así que es como tener
tu propia versión de GitHub,
pero se llama GitLab,
directamente en tu servidor
y así no tendrás que preocuparte
de ningún problema
ni de vulnerabilidades
de seguridad con las que tendrías
que trabajar si usaras
GitHub o, el siguiente del que hablaremos,
Bitbucket. De hecho, en 2017, GitLab tuvo
un problema: uno
de los desarrolladores borró
accidentalmente toda una base de datos,
y todos los usuarios del GitLab estándar
que no empleaban la versión alojada
perdieron bastantes datos
y llevó un tiempo recuperarlos.
Por entonces, yo trabajaba en un equipo
con GitLab, pero usaban la versión alojada,
así que este borrado no nos afectó.
Ya que GitLab está diseñado para trabajar
en entornos empresariales,
verás que tiene
una estructura de precios
muy diferente a la de GitHub.
Ofrecen una versión de prueba gratuita
con diferentes compatibilidades.
Pero, a medida que avanzas,
ves las opciones Starter, Premium y Ultimate,
que tienen muchas características
relacionadas con el trabajo
en un entorno empresarial.
También son buenas
para usarse con herramientas
de gestión de proyectos,
seguimiento de problemas
y para una integración continua.
Y si no sabes qué son estas cosas
y eres nuevo en el mundo del desarrollador,
no tienes que preocuparte
porque son cosas que no tienes que aplicar
ahora mismo, lo aprenderás más tarde.
Solo debes saber que GitLab
es una buena opción
cuando quieres tener
más control sobre tus datos.
A nadie le gusta pasar
sus repositorios de código
a servicios de terceros.
Con GitLab, puedes gestionarlos
con mayor control.
El tercero que os mostraré es Bitbucket,
y os diré que he usado los tres
en varios proyectos durante estos años.
Puede que el que más use sea GitHub,
pero, según el cliente con el que trabaje
o los requisitos
de la persona para la que
creo el sistema,
he usado Bitbucket y GitLab
en varias ocasiones.
Bitbucket pertenece
a la empresa Atlassian,
y Atlassian también es dueña del servicio
de gestión de proyectos Jira.
Por ello, Bitbucket se integra de muchas maneras
y es útil si usas Jira
para gestionar proyectos, así que también
funciona bien en un entorno empresarial,
no diría que igual que GitLab, no tiene
tantas funciones, y no me convence demasiado
su interfaz.
Es una preferencia personal,
puede que tú lo pruebes
y te encante, y eso es genial.
Lo que hay que recordar
sobre estos tres
es que son simplemente wrappers,
son wrappers visuales
y servicios de alojamiento
para Git.
Eso significa que
todo lo que veamos en este curso
lo podrás hacer
con estos tres servicios.
Es una buena idea a tener en cuenta.
Cualquiera que elijas funcionará
para todo lo que veamos en este curso
y, muy probablemente, para un 95 %
de los requisitos de tu proyecto.
Así que tenlo en cuenta.
La razón por la que
he incluido a Bitbucket
no se debe a ninguna función especial
que me guste, sino principalmente porque,
si vas a la pestaña de precios, verás que
es el único de los tres que proporciona
repositorios privados ilimitados
en su versión gratuita.
Así que, si tú, tu cliente o la empresa
con la que trabajas tienen
un presupuesto limitado,
puede que Bitbucket sea perfecto para ti.
Cuando he trabajado
en equipos que usan Bitbucket,
ha sido porque no querían gastar
dinero para tener repositorios privados,
que son de pago en GitHub y GitLab.
Así que, si quieres que
tu código sea privado,
pero no quieres pagarlo,
entonces Bitbucket
puede ser ideal para ti.
En resumen, estos son
los tres principales servicios
de alojamiento de Git.
GitHub, que en realidad
es el líder del mercado,
y en mi opinión, el mejor servicio
de uso general.
GitLab, que funciona
de maravilla en equipos
y cuando trabajas con requisitos
de tipo empresarial.
Y Bitbucket, que te permite
un gran conjunto
de herramientas a un precio menor.